### ПРАВОВОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ ПРОФЕССИОНАЛЬНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ

## Физические лица

Физические лица:

1. *Граждане РФ* (ФИО(1-2 фамилии, 0-1 отчество), регистрация)
2. *Иностранные граждане* - это те лица, которые приехали из других стран.
3. Лица без гражданства

Физические лица в гражданском праве:

1. *Правоспособные*
2. *Дееспособные*

Периоды: 

- *0-10 лет*. Полная недееспособность
- *10-14 лет*. Имеет право совершать мелкие сделки.
- *14-18 лет*. Практическая дееспособность. Право распоряжаться своими доходами. Наступает ответственность.
- *18 лет и более*. Полная дееспособность.

Ограничения и лишение дееспособности:

1. *Алкоголизм, наркомания, токсикомания*.
2. *Собственное желание*
3. *Психическое заболевания*

## Признание безвестно отсутствующим

Статус человека объявляют через год.
Объявление умершим через *5 лет* с момента исчезновения.
Через *пол года* при черезвычайном положении.
Через *10 лет* после подписания мирного договора во время боевых действий.

## Гражданский правовой договор 

*Гражданский договор* - это соглашения между сторонами, по которому одна сторона передает другой права или обязаности, а другая сторона принимает обязательства по выполнению договора.

*Оферта* - это предложение заключить договор.

Виды оферты:

1. Индивидуальная
2. Публичная

*Акцепт* - это ответ на оферту (срок сдачи 30 дней).




## Моральный вред

Моральный вред - это физические или нравственные человека.
Ситуации морального вреда:
- Вред приченен чести и достоинству личности,
- Вред приченен источником повышенной опасности,
- Вроде приченен использованием пользованием чужого изобретения или изображения,

## Рассмотрение дела в суде

## Расчет судебной пошлины

Виды судов:
1. Гражданский суд 
2. Арбитражный суд (экономические споры, дела о признании банкротов)
3. Мировой суд. Решение мирового суда называется судебный приказ. Иски до 500.000 рублей, иски о защите прав потребителя до 100.000 рублей, иные иски, по которым нет споров
4. Третейский суд. Будет рассматривать экономические споры до 100.000 рублей, спроры о расторжении или изменении договора или рассматривать споры о взыскании задолженности. Не рассматривает дела, связанные с государством.

1. Имущественные иски (все ситуации, где спорят по поводу имущества). 

До 100.000 рублей размер государственной пошлины составит 4.000 рублей.

От 100.001 до 300.000 рублей, то государство будет брать сумму, которая считается следующим образом 4.000 + 3% от суммы от 100.000 рублей. 

Пример: 

150.000 + 100.000 = 50.000

3% от 50.000 = 1.500

1.500 + 4.000 = 5.500

Пример 2: 

270.000 - 100.000 = 170.000

3% от 170.000 = 5.100

5.100 + 4.000 = 9.100

Для суммы от 300.000

